Will You Be There?
Bangla Subtitle
Bangla Subtitle Extracted & Re-synced & Corrected by
Fuad Anas Ahmed
২০১৫, কম্বোডিয়া
ড. হান! যেতে হবে, চলুন!
বিদায়!
বন্যার কারণে, দু'সপ্তাহের আগে
আর কোনো ফ্লাইট আসতে পারবে না!
চলুন।
আপনার এখন বাড়ি যাবার কথা।
এটাই হেলিকপ্টারে শেষ ফ্লাইট!
সু-হিউন!
ব্যাগটা দাও!
- বাড়ি যাও। আমি পরে কল করবো।
- কি করছেন এসব?
চলে আসুন!
সু-হিউন!
ধন্যবাদ।
অন্যদের চেয়ে আপনি তো
এসব কিছুটা বেশিই দেখেছেন।
দু'চোখে তো কত কিছুই দেখার সৌভাগ্য হলো।
কিন্তু, অদেখা জিনিসগুলোতেই আমার আস্থা বেশি।
লুনান আপনার নাতনি?
ওকে বনে কুঁড়িয়ে পেয়েছিলাম।
ঠোঁট কাঁটা বাচ্চাদেরকে সবাই অভিশপ্ত ভাবে।
আপনি তো তাহলে,
ওর জীবন বাঁচিয়েছেন।
কিন্তু, আপনি ওকে নতুন জীবন দিয়েছেন।
লুনানের হয়ে আমি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করছি।
আমি শুধু আমার কর্তব্যটুকুই পালন করেছি।
আপনার জীবনে কি কোনও বিশেষ অপূর্ণ ইচ্ছে আছে?
বিশেষ অপূর্ণ ইচ্ছে?
প্রাণের বিনিময়েও হলেও, একজন
বিশেষ মানুষকে শুধু একটিবার দেখতে চাই।
আপনার হাতে তো খুব বেশি সময় নেই।
নির্ঘুম কাটানো সময়টুকুই আমাদের সত্যিকারের জীবন!
WILL YOU BE THERE?
♥ Fuad Anas Ahmed ♥
সামার, অটাম, উইন্টার, মিংকি! জাম্প!
এবার মুনওয়াক!
মিংকির স্পাইরাল জাম্প!
করতালি হবে!
সিওল গ্র্যান্ড পার্কে এবার
আপনাদের সামনে পেশ করছি...
একমাত্র কোরিয়ান মহিলা ট্রেইনার...
চোই ইয়োনা!
ঘুম শেষ হলো?
মন ভরেছে?
শো-টা এতো ভালো ছিল,
দেখতে দেখতে সময়ে খেয়ালই রাখতে পারিনি।
আচ্ছা?
ইয়োনা!
সারারাত কাজ করেছি তো...
পরের বার পুরোটা দেখবো। সত্যিই!
কবে? আমি মরার পরে?
এসব কি কথা?
তারিখ: ১লা মার্চ, ১৯৮৫
চোই ইয়োনা!
ইয়োনা!
দেখি।
এটা তো পুরনো।
ব্যথা নেই এখন।
ব্যথা পেলে কিভাবে?
তোমার জন্যই তো পড়ে গেলাম!
তুমি না...!
ডক্টরদের হাতে ব্যথা পাওয়া ঠিক না।
ইয়োনা।
আমরা কতক্ষণ আলাদা ছিলাম?
মাত্র ১ মিনিট।
এতক্ষণ?
একটা চুমু দাও।
এখানে কেন দিলে?
মানুষজনের কারণে?
সবাই দেখছে তো!
- খুব মিস করেছি তোমাকে।
- আমিও খুব মিস করেছি।
ইয়োনা!
এখনো বসে আছো!
শো-এর কি খবর?
ওহ্... তোমাকে তো বলতে ভুলেই গিয়েছিলাম।
কি?
বিকেল ৫.৩০ এর
বুসান-গামী ট্রেনের যাত্রীদেরকে...
হাটতে হাটতে কথা বলি চলো।
এসো।
বলো না।
কোনও সমস্যা?
পুরুষ ডলফিনরা নিজেদের সঙ্গী
নিজেরা বেঁছে নিতে পারে না।
তাই, অন্য পুরুষ ডলফিনরা
তাকে সঙ্গী খুঁজতে সাহায্য করে।
মনে হয়...
তুমিও ঐ ডলফিনদের মতোনই।
কি বলছো এসব?
তোমারও বন্ধুদের সাহায্য দরকার।
কিছুক্ষণের মধ্যেই,
বুসান-গামী ট্রেন যাত্রা শুরু করবে।
তোমার সন্তানের মা হতে চাই আমি।
একটা বাবু গিফট করো!
- আহারে, বাবু তো একটা আমিও চেয়েছিলাম!
- এ কেমন বিচার!
এক কাজ করি,
এখনই বাবু নিয়ে নেই চলো।
পৌঁছেই তোমাকে কল করবো।
ভালো থেকো।
বাই।
- কথা বলেছ, ওর সাথে?
- বলেছি।
বিয়ে করবে? বলেছে?
করবেই তো।
গুড!
ডিপার্টমেন্ট অব মেরিন এনিমেলস্
ইকোলোজিক্যাল রিপোর্ট?
পাঠিয়ে দিবো।
এটা কি?
বাচ্চারা দিয়ে বলল,
একটু দেখে রাখতে।
কার্টুন দেখে দেখে
বাচ্চাগুলো বেশ কথা শিখেছে।
কি কিউট!
আশ্রম ভেবে বসে আছে সবাই!
বুসান স্টেশন।
কি হলো?
- আপনি ঠিক আছেন তো, স্যার?
- হ্যাঁ।
কোথায় আমি?
বুসান স্টেশন।
আসলেই ঠিক আছেন?
বুসান স্টেশন?
তুমি কে?
আপনাকে সাহায্য করতে এলাম...
নাম কি?
হান সু-হিউন।
কিন্তু, এটা তো আমার নাম...
এই! শোনো!
স্যার!
কি হলো?
আপনি ঠিক আছেন তো?
ধুর!
স্যার!
কি হলো, স্যার?
আমার রুমালটা দিলে ভালো হতো।
স্যার?
নির্ঘুম কাটানো সময়টুকুই আমাদের সত্যিকারের জীবন!
স্যার!
স্যার?
কি হলো?
আপনি ঠিক আছেন তো, স্যার?
স্যার?
একটু দাঁড়ান!
আপনি ঠিক আছেন তো, স্যার?
হ্যাঁ।
অনেক সময় ধরে আপনি ভেতরে ছিলেন।
আমরা তো চিন্তায় পড়ে গিয়েছিলাম।
সরি।
এক্সকিউজ মি।
হাই।
ব্যস্ত?
কি খবর?
দেখতে এলাম ঠিকঠাক ফিরে
আসতে পেরেছেন কিনা।
ভালোই তো ছিলাম ওখানে।
আমাকে ছাড়া সমস্যা হয়নি তো কোনও?
সমস্যা হয়নি আবার?
সব কিছুর বারোটা বাজিয়ে দিয়েছেন!
আপনার সার্জারি আর লেকচার সামলাতে
এদিকে আমাদের অবস্থা কেরোসিন!
আমি চিরকৃতজ্ঞ।
তাহলে, আমাকে আজ ডিনারে নিয়ে যাচ্ছেন?
অবশ্যই?
এটা কি?
নতুন কোনো সার্জারি নাকি?
কতো দিন বাঁচবে বলো তো?
টিউমারটা তো ৫ সেমির চেয়েও বেশি!
ফুসফুসেও ছড়িয়ে পড়েছে, মনে হচ্ছে!
টার্মিনাল লাঙ ক্যান্সার!
আর হয়তো মাস ছয়েক বাঁচবে।
তোমার কাছের কারো হলে, কি বলতে?
বলার কি আছে?
বলতাম, শেষ ক'টা দিন, সুখে থাকার চেষ্টা কর।
- যেমনটা ধারণা করেছিলাম।
- কে বলো তো?
তোমার ঐ বন্ধু নাকি?
টে-হো?
আমাদের চেয়ে কম করে হলেও
৫০ বছর বেশি বাঁচবে ও!
ওহ্ হো! ও তো, ক্ষেপে যাবে!
সরি! যেতে হবে।
আবারো পালাচ্ছেন?
আমাকে নিয়ে যাবেন না, তাই না?
কথা দিচ্ছি, পরের বার কোনোভাবেই মিস হবে না।
আরে!
এটা একটু পরীক্ষা করে আনতে পারবে?
কি এটা?
পাগল তুই? বুড়োটা যদি খারাপ কিছু দিয়ে থাকে?
অপরিচিত লোকের দেয়া জিনিস খায়,
এ কেমন ডাক্তার!
- সত্যি বলছি।
- নিশ্চয়ই, হ্যালুসিনেট করেছিস।
বাঞ্জি জাম্পে যাবার আগে
ওষুধগুলো খায় যে, ওরকম!
হতেও পারে!
দিনরাত ২৪ ঘণ্টা কাজ করতে করতে,
তোর মাথাটাই খারাপ হয়ে গেছে!
কেমন লাগলো রে?
নিজেকে কেমন দেখলি?
সুদর্শন, জোয়ান।
তোর মতো না!
এই বিচে কিন্তু তখন দিনরাত
সুন্দরীদের আনাগোনা ছিল।
আমাকে সবাই কত্যো ভালবাসতো!
এখন কেমন আছে, কে জানে!
জু-হুং কে দারুণ লাগতো।
মি-সুন কেও।
- কিন্তু, চুন-নাম কে ভাল্লাগতো না।
- সব নাম মুখস্থ করে রেখেছিস?
ওর সাথে দেখা হলে,
বিয়ে করে ফেলতে বলিস।
জীবনভর তো ব্যাচেলরই রয়ে গেলি...
যদি আবার যাই...
কি মনে হয়, দেখা হবে ওর সাথে?
ইয়োনা।
তুই সিরিয়াস?
ওসব ভুলে যা।
৩০ বছর হয়ে গেছে।
আর যদি সত্যিই দেখা পাস,
তাহলে তো, অলৌকিক কান্ড ঘটে যাবে।
পাগল একটা।
মেয়েরা দাড়াও!
আমি দিচ্ছি!
ওহ্ হ্যাঁ!
পাগল নাকি!
সুন্দর!
টে-হো!
এখানে ডেকে আনলি হঠাৎ? কি ব্যাপার?
ধর।
কি এটা?
ভাবছি, জেজুতে চলে যাব।
এসব চাষ করবো ওখানে।
ট্যাঞ্জেরিন এতো বড় কেন?
দারুণ, না?
একে জাপানিজ ডেকোপোন বলে।
ট্যাঞ্জেরিন আর অরেঞ্জের মিক্স!
এখানে এনে চাষ করলে,
এসব দিয়ে, বেশ কামানো যাবে।
এর জন্য তো নামও ঠিক করে ফেলেছি।
অরেঞ্জ-ট্যাঞ্জেরিন!
এই চাকরিটাতেই ভালো আছিস রে, বন্ধু।
সিওলে কি হলো?
ইয়োনা সন্তান চায়।
হঠাৎ?
শালা বদমাশ!
ইয়োনার মতো মেয়ে হয়!
তোর জন্য অপেক্ষা না করে,
নিজেই তোকে বিছানায় ডাকছে?
কপাল রে তোর!
৭ বছর অপেক্ষা করা কঠিন।
অনেক লম্বা সময়।
কংগ্রাচুলেশন্স!
আমার বাচ্চা-কাচ্চা নেবার কোনো প্ল্যান নেই।
এসব আরও আগেই ভেবে রেখেছি।
মেয়ে হলে, আমিই তোকে বিয়ে করে ফেলতাম।
- বিয়ে করতি?
- করতাম তো।
- পাগল!
- পাগল কেন!
যাই হোক...
- গত রাতে একজনের সাথে দেখা হয়েছিল, আজব!
- সুন্দরী?
- এক লোক।
- তাহলে, জেনে লাভ কি!
কেন যেন, লোকটাকে খুব পরিচিত লাগলো।
পুরনো রোগী হবে হয়তো।
তাহলে তো, মনে থাকার কথা!
উনার আর আমার নামও একই।
আমার নাম শুনে বলল,
উনার নামও হান সু-হিউন।
পাগল-টাগল হবে হয়তো।
নাক থেকে বাজেভাবে রক্ত পড়ছিল,
পিছে পিছে বাথরুম পর্যন্ত গেলাম।
- তারপর?
- উধাও!
- কোনো জাদুকর হবে হয়তো?
- সত্যিই! একদম গায়েব!
নিশ্চয়ই ভুল দেখেছিস।
নিশ্চয়ই, তাই না?
- গেলাম আমি।
- সু-হিউন!
কি?
ঐ সুন্দরী মেয়েটাকে দেখছিস,
বারবার আমাকে দেখছে।
ইশারা করছে।
চোখ মারলো দিল, দেখলি?
আমারও তো তাহলে চোখ মারা দরকার!
কেমন লাগছে বলতো?
কাছে যাবো নাকি?
- টে-হো?
- কি?
ঐযে অরেঞ্জ্যারিন এর ব্যবসার কথা বললি...
করে ফেল।
লাভ হবে।
অরেঞ্জ্যারিন?
তুই তো জিনিয়াস!
সুআ।
- মামনি!
- কেমন আছো বাবা?
কতদিন দেখি না তোকে।
কোথায় মা তুই?
লাইব্রেরিতে।
কেন কিছু হয়েছে নাকি?
না না, তেমন কিছু না।
এমনিই একটু কথা বলতাম তোর সাথে।
কি ব্যাপারে?
কেন, তোর ব্যাপারে!
খাওয়া দাওয়া ঠিকমতো করছিস তো?
হ্যাঁ, হ্যাঁ করছি! তুমি?
বাবার খানাদানাও বেশ চলছে।
আমি নেই বলে,
না খেয়ে থাকবে না কিন্তু!
ছেলে মানুষের আওয়াজ শুনলাম!
কোথায় আছিস বল তো?
কি হলো আবার?
এরকম করো না তো তুমি।
ঠাণ্ডা লেগেছে?
গলায় কি যেন হয়েছে।
পরীক্ষাটা শেষ হলেই,
বাড়ি ফিরে আসবো।
সামনাসামনি কথা বলা যাবে তখন।
ঠিক আছে। আয় তাহলে।
আর ৯টা বাকি।
আর বেশিদিন বাঁচবো না।
- তুমি এখানে?
- ধরো।
এটা কি?
একটু একটু করেই গড়ে তুলবো আমাদের পরিবার।
শুধু এটা দিতে, এতো রাতে এসেছ?
কিউট, না?
আমাদের ফ্যামিলি!
আমি তো আগে কখনো কুকুর পালি নি।
সমস্যা নেই।
ট্রেন ধরতে হবে আবার।
চলে যাবে?
ইচ্ছে তো করছে না,
কিন্তু, সকালে শো আছে।
যেও না।
তোমরা দুজন পরিচিত হয়ে নাও।
ভালো থেক।
আগে তো কখনো কুকুর পালিনি, ইয়োনা।
সত্যিই চলে যাবে?
- বুসান স্টেশনে চলুন।
- আমি এখন ওকে নিয়ে কি করি!
প্রাণী আর মানুষের যত্ন
নেয়ায় কোনো তফাৎ নেই।
একটু খেয়াল করলেই
বুঝে যাবে, ওরা কি চায়!
যেয়ো না।
[পটেটোস]
এখন কি হবে?
পাগলামি।
তোর নাম দিলাম 'পটেটো'
খেয়ে নে।
ঘুমিয়ে পড়।
আমার বাড়ি এটা? আমার সেই বাড়ি?
কে ওখানে?
ভয়ের কিছু নেই...
৩০শে মে, ১৯৮৫?
ঠিক ৩০ বছর।
আপনিই বুসান স্টেশনের ঐ লোকটা, না?
জিনিসপত্র একটু গুছিয়ে রাখতে পারো না!
বাসাটার কি হাল করেছ!
আমার বাড়িতে কি করছেন আপনি?
এটা আমারও বাড়ি।
কিচ্ছু ধরবেন না! এক্ষণ বেরিয়ে যান!
বেরিয়ে যান, বলছি!
এখনো বুঝতে পারছো না, আমি কে?
কি করে বুঝবো?
কোনো রোগী নাকি?
রোগী নই, আমি একজন পেড্রিয়াটিক সার্জন।
আমিও তো পেড্রিয়াটিক সার্জন।
মানসিক রোগী মনে হচ্ছে।
নাম কি আপনার?
বলেছিই তো, হান সু-হিউন।
মাথা খারাপ নাকি!
আপনার আইডি কার্ড দেখান তো,
দেখি কোনোভাবে সাহায্য করতে পারি কিনা।
হান সু-হিউন
কতদিন পর এই টিভিটা দেখলাম!
স্যার?
নিন।
রাত-বিরাতে কি সব রসিকতা হচ্ছে এগুলো?
আপনার কার্ড ইস্যু করা হয়েছে ২০০৮ সালে!?
পটেটো? কেমন আছিস!
কতদিন পর দেখলাম তোকে, পটেটো!
ওর নাম জানলেন কি করে?
কারণ নামটা আমিই দিয়েছি।
জানি,  ব্যাপারটা বিশ্বাস করা কঠিন।
সত্যি বলতে, আমার নিজেরই এখনো বিশ্বাস হয় নি।
কিন্তু, আমার ৩০ বছর আগের অতীত তুমি,
আর তোমার ৩০ বছর পরের ভবিষ্যৎ আমি।
পাগলের  মতো এসব কি অর্থহীন কথা বলছেন?
বাথরুম থেকে আমার উধাও হয়ে
যাওয়াটা তাহলে ব্যাখ্যা কর তুমি।
সমস্যা কি আপনার!?
- ভবিষ্যতের স্বাদ নেবে নাকি?
- না!
এখুনি না বেরোলে কিন্তু,
আমি পুলিশ ডাকবো।
পুলিশ?
টে-হো র কথা বলছো?
বুঝেছি, বিশ্বাস করতে পারছো না।
আমরা সবাই-ই বিজ্ঞানে খুব বিশ্বাস করি।
কিন্তু, বয়স বাড়ার সাথে সাথে,
সে বিশ্বাস ম্লান হয়ে যায়।
আপনি চলে যান, প্লিজ।
শুধু তুমি আর আমি জানি,
এমন একটা সিক্রেট বললে, বিশ্বাস করবে?
কিসের সিক্রেট?
আমার কোনো সিক্রেট নেই, স্যার।
একটা আছে।
যেটা কাউকে বলি না আমরা।
কোনটা?
ছোটবেলায় মদ খেয়ে মাতাল হয়ে
বাবা খুব মারধর করতো।
ভেবেছিলাম, ওসব হয়তো
মাকে না জানালেই ভালো হবে।
ওভাবে কষ্ট পাবার ভয় তোমার অনেক।
- অন্যকে কষ্ট দেবারও ভয়।
- চুপ করুন!
মা মারা যাবার সাথে সাথেই
বুসানে চলে এলে কেন?
কারণ, তুমি সব ভুলে যেতে চেয়েছিলে।
কিন্তু, ওসব ভুলতে কে তোমাকে সাহায্য করলো?
কে আপনি?
হান সু-হিউন।
কি চান, বলে ফেলুন তো এবার?
কিচ্ছু না।
একটিবার শুধু ওকে দেখতে চাই।
ইয়োনা।
কি বলতে চান আপনি?
দাঁড়ান বলছি।
ইয়োনার ধারে কাছে যাবেন না, বলে দিলাম!
খুন করে ফেলবো!
টে-হো! দরজা খোলো!
আমি, সু-হিউন!
কি হলো?
এই, দাড়া, দাড়া!
কথা শোন।
কি হলো তোর?
অবিশ্বাস্য কান্ড ঘটে গেছে!
আমার অবস্থাটা বুঝতে পারছিস না?
হানি?
কে এসেছে?
কিছু মনে কর না, বেবি!
আমি দেখছি ব্যাপারটা!
- বাড়ি যা এখন।
- বুসান স্টেশনের লোকটা!
লোকটা আবার হাজির হয়েছিল!
পাগলটা?
আচ্ছা ভাই, যা এখন।
আমার বাড়িতে ঢুকে পড়েছিল।
বলে, উনি নাকি
আমার ৩০ বছর পরের ভবিষ্যৎ!
ঠিক আছে রে, ভাই।
কালকে সব শুনবো!
উনি এটাও জানেন...
উনি এটাও জানেন যে, তুই পুলিশ।
বলেছে, ইয়োনার সাথে দেখা করতে চায়,
বলে আবার উধাও হয়ে গেল!
১২ টা বাজে...
২০ মিনিট।
২০ মিনিট ছিলাম ওখানে।
ফিঙ্গারপ্রিন্ট মেলানো ঝামেলার কাজ।
টিভি শোতে যেভাবে দেখায়,
অত সহজে করা যায় না কাজটা।
তাহলে, আমার ফিঙ্গারপ্রিন্টের
সাথে মিলিয়ে দেখ।
লোকটার কথা বিশ্বাস করিস নি তো?
এর গায়ে লেখা, 'মেইড ইন ২০০০'।
আজব ব্যাপার।
নারে গাধা, ওটা তো দাম! ২০০০ উওন!
দাঁড়ান তো ভাই!
এটা পূরণ করা আছে।
থ্যাংক ইউ।
ভালোবাসার ঠেলায়,
এই রাত বিরাতে আমাকে নিয়ে এলি!
আমিও তো সুন-ইয়ুং এর সাথে ছিলাম!
সময়টা কি দারুণই না কাটছিল!
ইয়োনার সাথে কথা হয়েছে?
ইয়োনা...
না, না, এটা ব্যবহার করা যাবে না।
এতো চিন্তা করছিস কেন!
পাগল একটা লোক, পাগলামি করেছে।
বস, তোর জন্য পানি নিয়ে আসি।
ড. হান?
হ্যাঁ।
আপনার বলা ঔষধটা পরীক্ষা করা শেষ।
একাধিক গাছের নির্যাস মিশিয়ে বানানো হয়েছে।
সত্যি?
হ্যাঁ, মলবেরি আর কুইন্স পাতা ব্যবহার করা হয়েছে।
হাতে বানানো বড়ি মনে হল।
অবশ্যই।
কোথায় পেলেন এটা?
তেমন গুরুত্বপূর্ণ কিছু না।
অনেক ধন্যবাদ।
কিছু হলেই, সাথে সাথে
আমাকে জানাবে, বুঝেছ?
- আচ্ছা। কল দিবো।
- বাই।
রেজাল্ট পেলি?
যা বলি, মন দিয়ে শোন।
এই লাইটারে না...
শুধু তোর ফিঙ্গারপ্রিন্টই আছে।
সিরিয়াসলি?
তো, মজা করছি নাকি আমি!
দুজন মানুষের ফিংগারপ্রিন্ট কি
কোনোভাবে মিলে যাওয়া সম্ভব?
বুঝেছিস তো কি বলছি?
সম্ভাবনা?
পশ্চিম দিকে সূর্য ওঠার সম্ভাবনার সমান।
দেখে হাঁটো!
- সরি
- জলদি চলো!
যাচ্ছিই তো!
হাঁটো!
কোথায় হবে?
এখানে।
শান্ত থাকুন।
আরও ঘনঘন ওদের
ব্যাটারিগুলো পাল্টে দেবে।
সাথে, লুজ তারের দিকেও খেয়াল রেখো।
ড. হান? কালকে অন্য আরেকজন
ডাক্তার সার্জারি করবেন কেন?
উনি হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ।
কিন্তু, আপনিই তো ওর ডাক্তার।
ডেট টা পাল্টে কোনোভাবে
আপনি করতে পারবেন না?
চিন্তা করবেন না।
আমি উনাকে বলে দেব...
উনিও খুব যত্ন নিবেন।
প্লিজ, দেখা করুন।
প্লিজ, দেখা করুন?
বুদ্ধিমান ছেলে।
থামুন!
একটু দাঁড়ান!
এই মিয়া! রাস্তা ছাড়েন!
প্লিজ, দেখা করুন।
ধ্যাততেরি!
সব শেষ!
আরেহ্!
বাঁচলাম...
হ্যালো, সুআ!
সরি। এইতো,
এক্ষণ আসছি আমি।
সরি, আবারও দেরি হয়ে গেল।
একটু ব্যস্ত ছিলাম।
জোরে চালাও না, বাবা।
পেছনের সবাইইতো আগে চলে যাচ্ছে।
সর্বোচ্চ গতিবেগ ঘণ্টায় ৮০ কিলোমিটার।
সঠিক স্পিডেই তো চালাচ্ছি।
ঘুরতে যাবে?
এই গ্রীষ্মের ছুটিতে?
তোমার কাজের কি হবে?
ডাক্তাররাও একটু আধটু ছুটি পায়।
সারপ্রাইজও তো দিতে পারতে।
তুমি আসলে...
- কোথায় যাওয়া যায়?
- তুমি বলো?
চিড়িয়াখানা ছাড়া
অন্য যেকোনো খানে।
অ্যাকুরিয়াম?
না, বাবা!
আমি যাবই না।
দূরের কোনো অ্যাকুরিয়ামে?
কোনোটাই তো আর
দেখার বাকি নেই।
একটা ডলফিন দিন, প্লিজ।
দাম কত?
৮০০ উওন।
বাকিটা রেখে দিন।
- সবগুলোই নিচ্ছি।
- থ্যাংক ইউ!
ইয়োনা!
চোই ইয়োনা!
দাড়াও ওখানে!
সু-হিউন?
এসব কি?
আরে দেখোই না, একবার।
সু-হিউন!
ঠিক আছো তো?
দাড়াও!
এখানেই শেষ নয়।
কি?
শোনো ভালোমতো।
কাসপিয়ান টার্ন পাখিরা সঙ্গী প্রতি
ভালোবাসা প্রকাশ করতে খাবার উপহার দেয়।
বক, জেবরা আর কুনোব্যাঙ
ভালোবাসা প্রকাশ করতে গায় গান।
জানোই তো আমি ভালো গাইতে পারি না।
কি আর বলবো, বলো তোমায়...
ওসব প্রাণীর সাথে আমার
কোনো পার্থক্যই নেই।
তাই, তোমার জন্য এগুলো আনলাম।
কথা দিচ্ছি...
কথা দিচ্ছি, মৃত্যুর আগ পর্যন্ত
তোমাকে ছেড়ে কোঁথাও যাবো না।
একটা ব্যাপার জানো?
সঙ্গী খুঁজে পেলে হাতিরা
সঙ্গীকে নিয়ে গহীন বনে যায়।
- হাই, মিস্টার কিম!
- হ্যালো।
আসি। ভালো থাকবেন!
দাড়াও।
থামো! সুড়সুড়ি লাগছে!
- আহা।
- সত্যিই সুড়সুড়ি লাগছে।
খুব সুন্দর তুমি।
পোষ মানানোর চেষ্টা করছ?
দাড়াও।
কত কত দর্শক, দেখো।
ওরা আবার রাগ করবে না তো?
ভয় পেয়ো না।
এক্সপার্ট ট্রেইনারের সাথে আছ তুমি।
মামনি! খাবার ঠাণ্ডা হয়ে গেল।
সুআ!
ব্যাপার কি?
- খাবার দিয়েছি।
- ওহ্ আচ্ছা!
মেডিকেল ডায়াগনোসিস রিপোর্ট
- মজা হয়েছে?
- হুম।
শুধু তোমার স্টু খেতেই তো আসি।
আর কিছু না।
খাচ্ছও তো অনেক।
তুমিও তো।
আচ্ছা, মা,
আমেরিকায় লেখাপড়া করতে গেলে কেমন হয়?
না, না! কিমচি ছাড়া আমি
একবেলাও খেতে পারবো না।
ওখানে অনেক ভালো ভালো
মেডিকেল স্কুল আছে।
আর তোমার মা-ও তো ওখানেই আছে।
হঠাৎ আমেরিকার প্রসঙ্গ কেন?
-সুআ...
- কিছু একটা তো গণ্ডগোল নিশ্চয়ই আছে।
নতুন বান্ধবী পেয়েছ নাকি?
কে উনি? দেখতে কেমন?
বান্ধবী না...
আরও বাজে কিছু।
রান্নাটা খুব ভালো হয়েছে।
মনে হয়, লবণ একটু বেশি হয়েছে।
হান সুআ।
আমি তাহলে উঠি!
হান সুআ!
সুআ!
মিআও!
শীত করছে না?
সবসময়ই তুমি দেরি কর।
জানি তো।
তোমার আঙ্কেল টে-হোও,
ঠিক এটাই বলতো।
কিন্তু কেন যে...
এই নিন।
রেখে দাও। তোমারই তো জিনিস।
আমিও এটা রেখে দিচ্ছি।
আমারই তো জিনিস।
আপনি তাহলে আমার
৩০ বছর পরের ভবিষ্যৎ?
তাতে কি?
টি-শার্ট পড়া ছেঁড়ে দিতে হয়েছে।
কিভাবে সম্ভব?
আপাতত সৌভাগ্য বলেই, চালানো যাক।
২০১৫-র পৃথিবীটা কেমন?
অতো ভালো না।
কিম হিউন-সিক এর কি খবর?
গায়ক?
আর পাঁচ বছর পর লিভার ক্যান্সারে মারা যাবে।
ক্যান্সারের চিকিৎসা তাহলে,
আপনারাও পাননি?
প্রযুক্তির তো উন্নতি হয়েছেই।
ভেনট্রোটোমি ছাড়াই টিউমার দূর করা যায়।
তলপেটে কোন রকম কাঁটা ছেঁড়া ছাড়াই?
হ্যাঁ। তবুও, নতুন নতুন
রোগ-বালাই তো লেগেই থাকে।
মাঝে মাঝে তো মনে হয়,
সিম্পল অতীতই ভালো ছিল।
ভালো ডাক্তার হতে পারবো আমি?
ভালো তো তুমি এখনই!
মৃত্যুর টানে ছুটে চলা, আর
দূরত্ব বজায় রাখতে শেখাতেই
সম্ভবত, আগের চেয়ে উন্নতি হয়েছে আমার।
তোমরা সেন্সিটিভিটিই তোমাকে
ভালো ডাক্তার করে তুলেছে।
হ্যালো, এভরিওয়ান!
- সন্তান থাকবে আমার?
- এক মেয়ে।
ডলফিন শো তে স্বাগতম!
ইয়োনা নিশ্চয়ই খুব ভালো মা হবে।
এতো কৌতূহলী হয়ে লাভ কি?
একসময় নিজেই তো জানতে পারবে।
প্রথম কোরিয়ান মহিলা ট্রেইনার...
মিস চোই ইয়োনা!
করতালি!
হ্যালো!
আরও একবার হাততালি দেখতে চাই!
অসুস্থ হয়ে গেলেন নাকি?
যাবার সময় হয়ে গেছে।
এমনিই তো এটা আমার শেষ সফর!
দাঁড়ান!
শুনুন!
ইয়োনার ব্যাপারে বলে যান।
কেন এলেন আপনি?
এখানে আসার আসল উদ্দেশ্যটা কি?
কোনো কারণ নেই। ইয়োনা কে
দেখতে ইচ্ছে হলো, তাই এলাম।
কেন আপনার ওখানে কি তাহলে ইয়োনা নেই?
ইয়োনা থাকবে না ওখানে?
নিজেই জানতে পারবে।
উত্তর দিন।
ওর কি হবে?
নিজেই জানতে পারবে।
আরে, উত্তর দিন, বলছি।
ভয় দেখাবেন না, প্লিজ।
বলুন।
ইয়োনা-র কাছে যাও।
ওকে দেখে রেখো।
বলে যান, আমাকে।
ইয়োনার কি হবে?
কিছুদিনের মধ্যেই ইয়োনা মারা যাবে।
কি বলছেন আপনি!?
ইয়োনা কেন মারা যাবে!?
ওর মৃত্যু হবে...
সু-হিউন? কোথায় গেলে?
সু-হিউন!
- এখানে কি করছ?
- ইয়োনা...
আমি এসব কি করছি?
গাড়ী চালানোর সময়ও
আমায় দেখতে হবে? সামনে তাকাও।
তুমি না, খুব সুন্দর! ♥
হাতটা দাও।
আরেকটু সুন্দর হলে তো এতক্ষণে,
দুজনেই মরে ভূত হয়ে যেতাম।
- আরে...
- আমি গতি নিয়ন্ত্রণেই রাখছি।
কুকুরটা কেমন আছে?
পটেটো?
এ কেমন নাম?
ভালোই মানিয়েছে অবশ্য।
খুব দেখতে ইচ্ছে করছে।
ঘুমোও।
একটু বসো। একটা কল করে আসি।
সে রাতের ঘটনায় কিছু মনে করো না।
দেখো কি এনেছি তোমার জন্য....!
এই দেখো... খাবার!
নিজ হাতে বানিয়েছি।
বলেছিই তো, আমি ডায়েট করছি।
না, সুন-ইয়ুং!
তুমি তো পালকের মতো হালকা।
হা করো!
সরি।
ওহ্! এটা খেতে চাও তাহলে?
এটা কিন্তু আরও ভালো পারি।
- এবার ঠিকভাবে হবে তো!
- অবশ্যই!
- মিস্টার কাং টে-হো?
- হ্যাঁ বলুন।
দু'টো টেলিগ্রাম এসেছে।
এই রাতে?
উপরেরটা আগে পড়তে বলা হয়েছে।
অসংখ্য ধন্যবাদ।
গুড নাইট!
দ্বিতীয় টেলিগ্রামটা নিয়ে
এক্ষণ আমার বাসায় যা।
মানে কি এসবের?
এ তো ভয়ানক সন্ত্রাসী...
দেখো।
আজকে যদি আমাকে ফেলে যাও,
আমাদের সম্পর্ক এখানেই শেষ।
জানি তো...
মর তুই, বদমাশ!
কুকুর হয়ে তুই-ই শান্তিতে আছিস!
এখন হয়তো, সুন-ইয়ুং কে আদর
করে জড়িয়ে ধরে শুয়ে থাকতাম।
বুঝলি?
তুইও পাত্তা দিচ্ছিস না?
আমার বন্ধুটা যেমন খারাপ,
তেমনি তার কুকুরটাও।
যা যা বলেছিস সব করলাম, বন্ধু!
কিম হিউন-সিক...
আর কতো অত্যাচার করবি আমায়...
আরে! এই তো চলছে।
মায়ের অ্যালবাম?
মায়ের অ্যালবাম।
আমার জীবনটা এলোমেলো করে,
এখন পালিয়ে বেড়াচ্ছেন?
এবার আমার পালা।
না এলে, আপনার জীবনও নষ্ট করে দেব আমি।
দেখুন এবার!
জিয়াম-জাং রেস্ট শপ
এক প্যাকেট সল দিন।
৪৫০ উওন।
দাঁড়ান।
নিন।
মজা করছেন?
সরি।
তোমার হুমকির ভয়ে আসি নি আমি।
এসেছি ঝামেলা মেটাতে।
সেদিন ইয়োনা-র মৃত্যুর ব্যাপারটা
তাহলে, মিথ্যে ছিল, তাই না?
মিথ্যে হলেই তো ভালো হত।
কিন্তু, আমি সত্যিই বলেছি।
ইয়োনা কেন মরবে?
তোমার কারণে।
মানে?
তুমিই ওকে ভালবাসার মায়ায় আঁটকে রেখেছ।
শুধু তোমার করে নিয়েছ।
এমনভাবে বলছেন যেন সব জানেন।
আপনার মতো নই আমি!
চিড়িয়াখানায় একটা দুর্ঘটনা ঘটে।
কি দুর্ঘটনা? কখন?
বলতে পারব না।
কিন্তু, সবই তো জানেন!
বাঁচাতেও পারেন ওকে!
পারবো না আমি।
তাহলে, স্বেচ্ছায় ইয়োনা কে
মৃত্যুর মুখে ঠেলে দিবেন?
৩০ বছরে এক মুহূর্তের জন্যও ভুলিনি ওকে।
হাজারবার ভেবেছি, যদি
একটা বার অতীতে ফিরে গিয়ে
ইয়োনাকে বাঁচাতে পারতাম।
তাহলে তাই করতাম।
তাহলে, এখন করুন।
চাইলেই আমরা ওকে বাঁচাতে পারি।!
সুআ।
আমার মেয়ে।
ইয়োনার মৃত্যুর ১০ বছর পর ওর জন্ম।
ব্যাপারটা যদিও অনাকাঙ্ক্ষিত ছিল।
বাদ দিন।
ইয়োনাকে বাঁচানোর সাথে এসবের কি সম্পর্ক?
ইয়োনা যদি বেঁচেই থাকে,
ওর জন্ম হবে কিভাবে?
দেখুন।
ইয়োনাকে বাঁচিয়ে ওর সাথেও তো
আমি সন্তান নিতে পারি।
ও আমার মেয়ে।
২০টা বছর ধরে, সুআকে ভালবেসেছি। কারো সাথে
ওর প্রাণ বিনিময় করতে পারব না আমি।
ইয়োনাকে ছাড়া আমি বাঁচবো না।
অতীত কখনো বদলানো যায় না।
এ মুহূর্তটাও পাল্টানো যাবে না।
হতে পারে এটা আপনার কাছে অতীত,
কিন্তু, আমার জন্য তো এখনও ভবিষ্যৎ।
আর আমার ভবিষ্যৎ আমি বেঁছে নিব!
লাভ নেই।
তাহলে, সুআ-র জন্ম না হলে কেমন হয়?
ইয়োনাকে না পেলে,
আর কাউকেই সঙ্গী করবো না আমি।
তাহলে, সুআও জন্ম নেবে না।
ইয়োনার জন্য সবকিছু ভুলে যেতে পারবে?
প্রয়োজনে প্রাণটাও দিয়ে দেবো।
ইয়োনাকেও যদি ভুলতে হয়?
এইতো মামনি চলে এসেছে!
পটেটো!
কেমন আছো?
বেশ বড় হয়ে গেছ তো।
ইয়োনাকে ভুলে যাও।
ওর সাথে সব সম্পর্ক শেষ
করে ফেলতে বলছেন?
এটাই প্রথম শর্ত।
কিন্তু, ইয়োনাই তো আমার সব।
এছাড়া, ইয়োনা আর সুআ কে
বাঁচানোর আর কোনো উপায় নেই।
বলো, পারবে?
থাক, তাহলে।
থামো বলছি!
এ হাতে হাজারও প্রাণ রক্ষা পাবে!
ইয়োনাকেই যদি বাঁচাতে না পারি,
তাহলে এতো প্রাণ বাঁচিয়ে কি হবে!
কোথাও লেগেছে?
ইয়োনা...
প্লিজ, ওকে বাঁচান।
দ্বিতীয় শর্ত, এসব কথা
কাউকে কখনও বলতে পারবে না।
টে-হো কে আগেই বলেছি।
ওকে বিশ্বাস করা যায়।
জানি।
কিন্তু, এতে টে-হোর জীবনও পাল্টে যেতে পারে।
কোনটা কিভাবে ভবিষ্যৎকে
পাল্টে দেবে, কেউ জানেনা।
কাজেই, ব্যাপারটা আমাদের
মধ্যে রাখাই ভালো।
তুমি ছাড়া, আর কেউ যেন, না জানে।
মনে রেখ...
আর কখনও ইয়োনার সামনে যাবে না।
ও হয়তো বেঁচে থাকবে, অন্য কোনোখানে।
কিন্তু, ওকে ভুলেই আমাদের চলতে হবে।
হান সু-হিউন।
- সু-হিউন?
- হুমম?
'সুআ' পছন্দ হয়?
- সুআ?
- হুমম।
আমাদের বাবুর নাম।
সু-হিউন এর 'সু' আর ইয়োনার 'আ'।
সুআ খুবই সুন্দর নাম।
- আচ্ছা।
- তাই নাকি?
আর যদি ছেলে হয়?
মেয়েই হবে দেখো, তোমার মতো দেখতে।
বুসান হাসপাতাল।
- পাসপোর্ট গুছিয়ে নিয়েছ?
- হ্যাঁ।
সিওল স্টেশনে এসে দেখা করি?
না, এয়ারপোর্টেই এসো।
আমাকে মিস করছ?
তা তো অবশ্যই।
২ মাস হয়ে গেল।
আর ঠিক ৯ ঘণ্টা ২০ মিনিট পর,
পুরো ৩টা দিন আমরা একসাথে থাকতে পারব।
ইয়োনা...
হুমম?
সাবধানে থেকো।
আচ্ছা। দেখা হচ্ছে তাহলে।
বাই।
ড. হান?
গেরিয়াট্রিকস্ থেকে কল এসেছে।
ড. হান বলছি।
দূর হ!
আমাকে ফেলে রেখে,
নিজের জীবনে মন দিচ্ছিস না কেন?
হয়েছিস তো একদম তোর মায়ের মতো।
ডাইনী শয়তানটার মতো।
চুপ করবে তুমি?
একবার যদি ওকে হাতের কাছে পেতাম,
একদম উচিৎ শিক্ষা...
মা কি করেছে? সারাটা জীবন তো
তুমিই মাকে অত্যাচার করেছ।
ওর চামচামি করবি না, বলে দিলাম।
লুকিয়ে লুকিয়ে প্রেম করত, হারামিটা!
প্রতারণা তুমি করেছিলে।
তাও এতদিনে শিক্ষা হয়নি তোমার!
তোর জন্ম নিয়েও তো এখন সন্দেহ হচ্ছে!
মুখ বন্ধ করবে তুমি?
অতিষ্ঠ হয়ে যাচ্ছি তোমার কথায়!
মরে গেলেও ছাড়বো না ওকে!
ডাইনিটাকে নিয়ে আয় আমার কাছে!
নিয়ে আয় শয়তানটাকে!
মিস চোই ইয়োনা, প্লিজ।
আজই সেই দিন।
আজই ইয়োনা মারা যাবে।
সাথে বাবাও বিদায় নিবে।
বাবার কথা কি করে বলি ওকে?
পরে জানাতে চেয়েছিলাম ওকে।
জানি।
কিন্তু, শেষ পর্যন্ত আর ওকে বলাই হয়না।
- তারপরই কল এলো...
- হ্যাঁ।
৩০ বছর আগে কল করেছিলাম ওকে।
ট্রিপটা ক্যান্সেল করতে হচ্ছে।
ইমার্জেন্সি একটা কাজ পড়ে গেছে।
তুমি ছাড়া আর ডক্টর নেই ওখানে?
কি করব, বলো,
এটাই তো আমার পেশা।
তাহলে, পরের ফ্লাইটে চলে এসো।
তখনও, আসা সম্ভব হবে না।
তাহলে, আমিই তোমার ওখানে চলে আসি।
না, একদম না!
৩টা দিন আমার হসপিটালে
আঁটকে থাকতে হবে।
কিন্তু, এখন তো আমাদের ছুটি!
২ মাস হয়ে গেল, দেখা হয়নি।
রোগীর সাথে থাকাটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ!
আর আমি?
আমার বুঝি কোনো গুরুত্ব নেই?
ওভাবে বলো না, প্লিজ। আমি তো ডক্টর!
শুধু নিজের কথাটাই ভাবলে তুমি?
সরি, ইয়োনা। পরে আবার কথা হবে।
হ্যালো?
ইয়োনা! একটা সমস্যা দেখা দিয়েছে!
কি হয়েছে?
ও তো কখনও এমন করে না।
কি হলো ওর?
কাউকে কল করো।
আমি ওকে সামলাচ্ছি।
সাহায্য দরকার! কেউ আছেন?
মিংকি! গুড গার্ল।
মিংকি?
এদিকে এসো!
মিংকি! থামো!
মিংকি!
এ তো আগামীকালের পেপার।
ডলফিনের জীবন বাঁচাতে গিয়ে
মহিলা ট্রেইনারের মৃত্যু।
হাতে সময়ও নেই।
এবার, তোমার পালা।
কালকের খবরটা পাল্টাতেই হবে।
মিস চোই ইয়োনা, প্লিজ।
হ্যালো?
ইয়োনা...
ট্রিপটা ক্যান্সেল করতে হচ্ছে।
ইমার্জেন্সি একটা কাজ পড়ে গেছে।
তুমি ছাড়া আর ডক্টর নেই ওখানে?
কি করব, বলো,
এটাই তো আমার পেশা।
তাহলে, পরের ফ্লাইটে চলে এসো।
তখনও, আসা সম্ভব হবে না।
তাহলে, আমিই তোমার ওখানে চলে আসি।
না, একদম না!
রোগীর সাথে থাকাটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ!
কিন্তু, এখন তো আমাদের ছুটি!
২টা মাস হয়ে গেল, দেখা হয়নি।
তাহলে চলে এসো।
- এসেছ?
- সু-হিউন...
সরি, কষ্ট দিলাম তোমায়।
সরি, আমি আসলে...
আমি বুঝতেই পারিনি।
বাইরে গিয়ে কথা বলি, চলো।
আমায় বলো নি কেন?
তাহলে তো আমি আরও আগেই আসতাম।
তোমার ব্যস্ততায় আমি উনার সেবা করতে পারতাম।
উনাকে দেখতে এলে কেন?
উনি তোমার বাবা।
ছোটবেলায় দেখতাম, উনি সবসময়
মায়ের ওপর অত্যাচার করতেন।
মদ খেয়ে মাকে মারধর করতেন।
- আর আজ উনাকে...
- থাক।
থাক, ওসব কষ্টের কথা না ভাবলেও চলবে।
মা যখন বাড়ি ছাড়লেন, আমার বয়স তখন ১৪।
বাবার অত্যাচারগুলো আর সইতে পারছিলেন না।
এরপর অত্যাচার শুরু হলো আমার ওপর।
আমিও পালাতে চেয়েছিলাম।
শুধু একটা কথা ভেবেই কখনও পালাতে পারি নি...
আবার যদি কখনও মা ফিরে আসেন।
আমার বয়স যখন ১৮,
একদিন হঠাৎ একটা কল এলো।
জানলাম, মা আর নেই।
যেখানে কাজ করতেন,
ওখানেই ফাঁসিতে ঝুলে মরেছেন।
কাজেই, যা বলছি শোনো...
তোমার স্বপ্নের সেই পরিবার উপহার
দেয়া আমার পক্ষে সম্ভব না।
পারবো না আমি।
- কিন্তু...
- বুঝতে পারছো না, কি বলছি?
ওসব কথা ভুলে যাও!
সোজা কথা,
তোমাকে আমার পছন্দ না।
- মানে?
- যেদিন থেকে তোমার মা হবার শখ জেগেছে...
আমাকে একদম অতিষ্ঠ করে ফেলেছ।
তোমাকে পছন্দ করি না আমি।
হান সু-হিউন।
সু-হিউন?
ব্রেকআপ করাই সবচেয়ে ভালো হবে।
- সু-হিউন!
- এ সম্পর্কটা আর নিতে পারছি না আমি।
কি বলছি, বুঝতে পারছো না?
তোমাকে আমি ভালবাসিনা।
তাই, ব্রেকআপ করছি।
পেশেন্টের অবস্থা দ্রুত খারাপ হয়ে যাচ্ছে!
আমিও এতিম হয়ে গেলাম।
সু-হিউন...
তুমি ঠিক আছো তো?
আমি ঠিক আছি কিনা?
কিভাবে জিজ্ঞেস করলেন এ কথা?
অবশ্যই ঠিক নেই আমি!
ইয়োনা আমার জীবন!
সেটা আমার চেয়ে ভালো আর কে জানে?
ওকে হারিয়েছি আমি!
জীবনের ৩০টা বছর ওকে ছাড়া কাটিয়েছি!
অন্তত, ওর প্রাণটা তো বাঁচাতে পারলাম।
বেঁচে আছে ও।
সিওল চিড়িয়াখানায় ডলফিনের মৃত্যু
বের হোন!
চলে যান এখান থেকে!
বের হোন, বলছি!
দূর হয়ে যান আমার সামনে থেকে!
কি হলো তোর?
চলে যা!
দূর হ আমার জীবন থেকে!
বুঝতে পারছি তোর মন খারাপ...
তুই, ইয়োনা, কাউকে লাগবে না আমার!
যা ভাগ, শালা!
বিদেয় হ!
কয়টা লাগবে?
- খুব বেশি না।
- আচ্ছা।
কাং টে-হো!
এবার আমিই চলে এলাম।
বহুদিন একসাথে ড্রিংকস্ খাওয়া হয় না।
হান সু-হিউন?
কি?
- এখানে এলি কিভাবে?
- আরে বোকা!
কিছু না জানিয়ে এলাম বলে চমকে গেলি?
৩০ বছর পর হঠাৎ মনে পড়লো আমার কথা?
কি বলছিস এসব?
আমার আর ইয়োনার সাথে
কী করেছিলি, ভুলে গেছিস?
কী করেছিলাম?
সব কিছুকেই ছেলেখেলা ভাবিস নাকি?
কী মনে করিস নিজেকে?
৩০ বছর পর এসে এক গাল হাসি দিবি,
আর সব ভুলে তোকে ক্ষমা করে দিব?
যা ভাগ, শালা!
টে-হো!
♥আমাদের ভালবাসার ছোট্ট চিড়িয়াখানা♥
গরিলার চেয়ে বিশাল হৃদয়ের অধিকারী ♥
প্রতি নিশ্বাসে আছি মিশে!
♥আমাদের ভালবাসার ছোট্ট চিড়িয়াখানা♥
সু-হিউন...
শেষবারের মতো, অপেক্ষা করব তোমার জন্য।
কথা দিয়েছিলাম,
কখনও আলাদা হবো না।
প্লিজ...
বেশি দেরি করো না।
ভাড়াটা রাখুন।
এখানেই নেমে যাচ্ছি।
টে-হো!
টে-হো?
হ্যালো?
এতক্ষণ লাগলো কেন?
এখন কি এয়ারপোর্টে আছিস?
তুই সেদিন যা বললি তারপর...
আমি আবার কী বললাম!
মাথা ঠিক আছে?
বিয়ার আর খাবারদাবার রেডি করে রেখেছি।
তুই-ই তো বলেছিলি, আজকে আসবি!
মানে?
ফ্লাইট মিস করেছিস নাকি, বলতো?
সরি, বন্ধু, আসলে একটা কাজে আঁটকে গেছি।
আরে! আমাকে জানাতে তো পারতি!
সুআকে নিয়ে সামনের সপ্তাহে চলে আসবো আমি।
সুআ আবার কে?
মানে?
নতুন বান্ধবী জুটিয়েছিস নাকি?
কেমন রে দেখতে?
আমাকে বলিস নি কেন?
আচ্ছা, আমি একটু পর ফোন দিচ্ছি।
কি হলো?
ইয়োনা!
চোই ইয়োনা!
ইয়োনার থেকে দূরে থাকতে বলেছিলাম!
সুআ!
ইয়োনা!
চোই ইয়োনা!
সাবধান!
ইয়োনা!
বাবা, চলে এসেছি!
বাবা?
সড়ক দুর্ঘটনায় প্রথম মহিলা ট্রেইনারের মৃত্যু
বোঝা যাচ্ছে না।
সাকশন!
এই নিন।
না...
১৯৮৫?
চোই ইয়োনা!
মৃত্যুর কারণ: সেফালহেমাটোমা।
মাথায় অবশিষ্ট রক্তপিণ্ড?
সিটি স্ক্যান করানো হয় নি?
সময়মত, রক্তপিণ্ডটা বের করা গেলে...
শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ: ৪টা ৪০ মিনিট...
এখন বাজে ১২টা ৪৫
আমার যাওয়া উচিৎ হয়নি।
আমায় মাফ করে দাও।
প্লিজ আমাকে রেখে যেয়ো না।
আমি ওয়াদা ভেঙেছি।
এখন অপারেশন করবে এসো!
কিসের?
একটা রক্তপিণ্ড রয়ে গেছে।
কোথায়?
ওর রেকর্ড পড়ে দেখলাম।
একটা রক্তপিণ্ড ভেতরে রয়ে গেছে।
- অপারেশন রুম রেডি করতে হবে!
- সম্ভব না তো!
অপারেশনটা না হলে, ও মারা যাবে।
যদি অপারেশনের সময়ই মারা যায়?
হাতে সময় নেই!
ইয়োনাকে এভাবে মরতে দিবে তুমি?
যদি কোনো ভুল হয়ে যায়?
আমি তো নিজেকে ক্ষমা করতে পারব না।
কথা কম বল। বাকি জীবন আমার
মতো আক্ষেপ করতে চাও নাকি!?
শুধু ভয় পাচ্ছ বলে,
ওকে এভাবে মরতে দিবে?
ইয়োনা এখনো বেঁচে আছে!
কিন্তু, চিফ তো আমাকে ওর
অপারেশন করতে দিবেন না।
আমি করব! সাথে থেকো তুমি।
অ্যানেসথেশিওলজিস্ট লাগবে একজন।
আজকে ডিউটি কার?
সং হে-উওন।
অপারেশনের সব রেডি করতে থাকো।
- ডক্টর সং জেগে আছেন?
- কে আপনি?
একজন পেশেন্টের আর্জেন্ট সার্জারি প্রয়োজন।
আপনার সাহায্য দরকার।
হান সু-হিউন এর গার্লফ্রেন্ড।
এতো তাড়াতাড়ি ঘুম ভাঙল কেন?
এই সিটি স্ক্যানের রিপোর্ট আপনার?
আপনার নাম লেখা কেন এতে?
ওহ্, ওটা...
এক্ষণ সার্জারি হবে আপনার, আসুন।
আমার আরেকজনকে বাঁচাতে যেতে হবে।
আরে, আগে নিজে বেঁচে নিন!
এখন সময় নেই। অনেক ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ কিসের জন্য!
সিডেটিভ...
২টা ৪৭ বাজে...
নষ্ট করার মতো সময় নেই।
ড. হান!
স্কালপেল
সরি, দেরি হয়ে গেল।
আপনি করুন
সার্জারি শুরু করা যাক।
সবকিছু রেডি।
মাস্টয়েড।
ব্রেস ড্রিল।
- সাকশন।
ডক্টর!
ইয়োনা, আর ৫টা মিনিট থাকো।
প্লিজ, ইয়োনা...
কি হচ্ছে এখানে?
অনুমতি ছাড়া কেউ অপারেশন করে নাকি?
অপারেশনের মাঝখানে কেউ
রুমে ঢোকে নাকি?
কে আপনি?
হান সু-হিউন! সং হে-উওন!
পাগল হয়ে গেছ, তোমরা!
আমার হাসপাতালের বারোটা বাজিয়ে ছাড়বে তো!
একটা রক্তপিণ্ড মিস করে গেছেন আপনি।
মানে?
পারলে সাহায্য করুন নয়তো বিদেয় হোন।
যান বলছি!
আপনারা পাগল হয়ে গেছেন।
ডক্টর সং?
- দরজা লক করে দাও।
- জ্বী, স্যার.
- তাড়াতাড়ি এসো!
- জ্বী, স্যার!
সং হে-উওন!
- সরি, কিছু করার নেই।
এই তো হয়ে গেছে।
আপনি ঠিক আছেন তো?
বাকিটা আমি করছি।
এক্ষণ দরজা খোলো বলছি!
দরজা খোলো!
তোমার প্রথম সার্জারি তো বেশ ভালোই হলো।
বাকিগুলোও যত্নের সাথে করবে।
ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ তো তোমার প্রাপ্য।
আমারও প্রথম সার্জারিতে ইয়োনা-ই ছিল।
ইয়োনা।
আরেকটু খানি।
কে লোকটা?
ডক্টর।
বহুদূর থেকে আসা এক ডক্টর।
বাবা!
সুআ...
৩দিন যাবত অজ্ঞান ছিলে।
তাই নাকি?
ঠিক হয়নি।
যা ভয় পেয়েছিলাম।
বাবার কিচ্ছু হয়নি।
চিন্তার কিছু নেই।
তোমার হাসি দেখেই মনটা ভালো হয়ে গেল।
রক্তপিণ্ড দূর করার ফলে রোগী সুস্থ হয়।
প্রথম কোরিয়ান মহিলা ট্রেইনার
মিস চোই ইয়োনার নাম শুনেছেন?
দারুণ মানুষ।
উনার শো যদি কখনও দেখতে পারতাম!
ঐ যে ওখানে থাকেন উনি।
ঐ পাহাড়ে।
ওখানেই ট্রেইন করেন আর
সমুদ্রের সৌন্দর্য উপভোগ করেন।
এদিক দিয়ে আসুন।
থ্যাংক ইউ।
মৃত্যুর সময় তো বাবার বয়স খুব
বেশি ছিল না। আমার মতোই হবে।
মরাও আগেও মাকে গালি দিতে ছাড়ে নি।
হয়তো মিস করতেন খুব।
ক্ষমা চাওয়ার ভাষা জানা ছিল না।
ইয়োনা কেমন আছে?
ভালোই আছে।
সব কিছু ঠিকঠাক থাকবে তো?
অবশ্যই।
কোনো সাইড ইফেক্ট নেই তো?
ও বেঁচে আছে।
ইয়োনাকে বাঁচিয়েছি আমরা।
ওটা ভেবেই না হয় আমরা, সুখে থাকি।
সব ঠিক হয়ে যাবে।
ইয়োনা আর টে-হো কে হারিয়েছি,
জীবনটা আর কিভাবে ঠিক হবে?
সব গল্পেরই কি হ্যাপি এন্ডিং থাকে?
গল্পটাই তো গুরুত্বপূর্ণ।
জীবনটা বাঁচার মতো বেঁচে নাও।
এতো সোজা না।
এ-ই শেষ। আর দেখা হবে না।
খুব মিস করব তোমায়, হান সু-হিউন।
ইয়াং ম্যান।
এবার, তোমার পালা।
এক্সকিউজ মি।
- এটা ফেলে যাচ্ছেন।
- থ্যাংক ইউ।
২রা মে, ১৯৯৪
একাডেমিক কনফারেন্সে দেখা হলো সুআ-র মায়ের সাথে।
এটা হাইপোপ্লাস্টিক লেফট্ হার্ট
সিনড্রোমের বেশ জটিল একটা ব্যাপার।
আমার তৃতীয় ও শেষ ব্যাখ্যা হলো...
আজ থেকে ৯ বছর পর, কনফারেন্সে
এক রমণীর সাথে দেখা হবে তোমার।
ওকে একটু সময় দিও।
ওর কোলেই সুআ আসবে।
শিশুদের হৃদরোগ নিয়ে তো
বেশ আশার বাণী শোনালেন।
কনফারেন্সে এসেছেন নাকি?
আমি এলেইনা হং
জনস্ হপকিন্সের হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ।
নাইস টু মিট ইউ।
আমি হান সু-হিউন।
আপনার ব্যাপারে আমি বেশ
কৌতূহলী বলতে পারেন।
আপনার থিসিসটাও বেশ ইন্টারেস্টিং।
বাচ্চাদের ভালোবাসেন নাকি?
তেমনটাই তো মনে হয়।
সাগরটা খুবই সুন্দর!
হুমম, বেশ সুন্দর।
আর আমি?
হ্যালো?
এলেইনা বলছি।
মনে আছে?
হ্যাঁ।
সরি, কথাটা তোমায় আগে বলা হয়নি...
আমাদের চমকে দিতেই যেন, উপহার চলে এলো।
মেয়ে হয়েছে।
তোমার মতো দেখতে।
সুআ।
বাড়ি চলে এসেছি।
না! পটেটো! ভেতরেই থাক।
বাবাকে তো ভয়ই পাইয়ে দিয়েছিল।
আরে, এটা তো আমার বই।
সুআ! কল দিও।
আচ্ছা, বাবা।
বেশ তো মেনে নিয়েছ।
বার্ধক্যে তাহলে পৌঁছেই গেলে!?
বাবা?
ভেতরে যাবে?
না।
বাতাসটায় বেশ ভালো লাগছে।
সুআ...
সরি রে মা, বাবা হিসেবে
তোকে খুশি করতে পারলাম না।
খালি বাজে কথা!
দুষ্টুমি গুলো তো সব আমিই করেছি।
না।
এতো ভাল মেয়ে, আর কোথায় পেতাম বল।
আর আমি?
এতো ভাল বাবা, আমি কোথায় পেতাম বলো?
- বাবা।
- হুমম?
ধর, কারো কথা আমার খুব মনে পড়ল,
এমন কেউ, যার সাথে
আর দেখা করা সম্ভব না।
তখন আমি কি করব?
সুখের স্মৃতিগুলো মনে করবি রে মা।
সেই মানুষটার সাথে কাটানো সুখের মুহূর্তগুলো।
সেই স্মৃতিগুলোই তোকে বাঁচিয়ে রাখবে।
বাবা? তুমি কাঁদছ?
না তো।
কাঁদছি না তো।
চিরনিদ্রায় শয়ান প্রয়াত
হান সু-হিউন (1958~2015)
অরেঞ্জ্যারিন
এই দেখ, বন্ধু।
এসব দিয়েই বড়লোক হয়েছি।
৩০টা বছর আমাকে এড়িয়ে চলে,
শেষ পর্যন্ত না জানিয়েই চলে গেলি...
আপনিই কি আঙ্কেল টে-হো?
কে তুমি?
আমি হান সুআ।
মেয়েও ছিল ওর?
হ্যাঁ।
বাবা ঠিকই বলেছিল।
বলেছিল, আপনিই সবার শেষে যাবেন।
সত্যিই বলেছিল?
হ্যাঁ।
আপনাকে এটা দিতে বলে গেছে।
কি এটা?
খুলে দেখুন।
প্রাণপ্রিয় বন্ধু টে-হো
জানিস কত মিস করেছি তোকে?
তোর জীবন-মরণের বন্ধু, সু-হিউন।
জুওলজিকাল সোসাইটি কেমন চলছে?
ঐ চলছে একরকম।
আর তোমার ফার্ম?
ভালো।
কোনো সমস্যা হয়েছে নাকি?
সুন-ইয়ুং কি আবার ছ্যাঁকা দিয়েছে নাকি?
নাহ্, মনে হয়না আর দিবে।
ইয়োনা...
সু-হিউন আর নেই।
ফুসফুস ক্যান্সার হয়েছিল।
অথচ, আমি কিনা ভেবেছিলাম, ওকে ভুলেই গেছি।
এখন তো মনে হচ্ছে,
ভুলে গেলেই ভালো হতো।
আমাকে ভুলে এতোগুলো বছর ও কিভাবে...
ইয়োনা?
এটা পড়ো।
৯ বার গিয়েছিল।
সাত, আট...
নবম বার ঐ সমুদ্রের পাড়ে...
একটা তো তাহলে বাকি!
সুআ!
কোথাও একটা নিশ্চয়ই আছে!
রেখেছে কোথায়?
কোথায় থাকতে পারে?
ওর প্রিয় গান!
এইতো পেয়েছি!
সত্যিই আছে তাহলে!
হ্যালো, ইয়োনা...
টে-হো? কি বলছো এসব?
- টাইম ট্রাভেলিং?
- সত্যি বলছি।
এসব আমায় বিশ্বাস করতে বলছো?
বিশ্বাস তো আমারও হচ্ছে না,
কিন্তু, ব্যাপারটা সত্যি।
৩০টা বছর ধরে, ওকে ভুলে থাকার চেষ্টা করছি,
আর এখন নতুন করে এসব শুরু করলে?
ইয়োনা!
ওকে ফিরিয়ে আনবো আমি।
মানে?
সু-হিউন কে ফিরিয়ে আনবো আমি।
কি বলছো এসব?
ভরসা রাখো, ইয়োনা!
এটা খেয়ে ঘুমিয়ে পড়তে হয়, হাহ্?
ঘুমাতে হবে।
ঘুম আসছে না কেন?
এতো চিন্তা হচ্ছে কেন?
মাথাই তো কাজ করছে না!
এই ব্যাটা কুকুর!
এভাবে কেউ রাস্তা পার হয় নাকি!
পুলিশ আমি, জানিস!?
সাহস কত, আমার সাথে মজা নেয়!?
খোদা!
কে আপনি?
এখানে কি করছেন?
ওয়াও!
ঘটনা তো তাহলে সত্যি!
কিসের ঘটনা!?
কিসের সত্যি!?
গাড়ির ভেতর এলেন কি করে?
আরে গাধা!
আচ্ছা সরি!
বুসান হসপিটালে চল তাড়াতাড়ি।
- ওখানে কেন?
- কথা কম!
জানেন এটা পুলিশের গাড়ি?
জানি তো।
রাখ তোর ঘোড়ার ডিমের সিগারেট!
কে আপনি?
মানে?
অপরিচিত একজনের সাথে এরকম...
টে-হো!
আমি কাং টে-হো!
মানে?
তোর বন্ধু কাং টে-হো!
দেখে চিনতে পারছিস না?
কাং টে-হো?
হ্যাঁ, সু-হিউন!
টে-হো!
সত্যিই তুই!
শোন।
এখানে এলি কেন?
শেষ ওষুধটা খেয়ে চলে এলাম।
বুক যেভাবে ধুকপুক করছে, ফেটে না যায়!
তাহলে তো তুই সব জেনেই গেছিস।
- হ্যাঁ, সব জানি।
- আমাকে মাফ করে দিস পারলে।
শালা! ছোটলোক! বদমাশ!
৩০টা বছর এভাবে বুকে পাথর চেপে ঘুরেছিস,
একটা বার বলতে তো পারতি।
- ৩০ বছর ধরে দেখা করিনি?
- মিথ্যা বলছি নাকি!?
মাফ করে দে বন্ধু।
আমার কোনো উপায় ছিল না।
আমাকে এসব না বলে মরে
গেলি কেন তাহলে?
মরে গেছি?
যাবার সময় হয়ে গেছে।
আচ্ছা, সু-হিউন।
কথা দে, ৩০ বছর বাদে
আবার দেখা করবি।
চুলোয় যাক, ৩০ বছর!
শুধু বল, দেখা করবি, বন্ধু!
৩০ বছর তো দীর্ঘ সময়।
না রে, ৩০ বছর তো দেখতে দেখতেই পেরিয়ে যায়!
- আমি কিন্তু, অপেক্ষায় থাকবো!
- মাফ করে দিস আমায়।
তোকে অনেক ভালবাসি রে বন্ধু!
আবার দেখা হবে!
ধন্যবাদ বন্ধু।
কাং টে-হো...
কি হলো?
গাধা!
আমি আস্ত একটা গাধা!
যদি কাজ না হয়ে থাকে?
সু-হিউন!
ধুরর, কপাল!
ফুসফুস ক্যান্সারের কথা তো বলাই হয়নি!
ভুলে গেলাম কি করে?
সু-হিউন!
পরের স্টপ সিওল গ্র্যান্ড পার্ক।
প্রবেশদ্বারে পৌঁছে গেলে
সবাই নেমে যাবেন।
দয়া করে, ট্রেন থামার আগে
কেউ সিট ছেড়ে উঠবেন না।
স্বপ্ন আর রোমাঞ্চের দুনিয়া,
সিওল গ্র্যান্ড পার্কে সবাইকে স্বাগতম!
- হ্যালো!
- সিওল গ্র্যান্ড পার্কে স্বাগতম!
কত দিন পর দেখা হলো?
Bangla Subtitle Extracted & Re-synced & Corrected by
Fuad Anas Ahmed